Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/acl/po4a/man1/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: chacl - change the access control list of a file or directory
ja: chacl - ファイルまたはディレクトリのアクセス制御リスト (Access Control List) を変更する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: I<chacl> is an IRIX-compatibility command, and is maintained for those users who are familiar with its use from either XFS or IRIX. Refer to the B<SEE ALSO> section below for a description of tools which conform more closely to the (withdrawn draft) POSIX 1003.1e standard which describes Access Control Lists (ACLs).
ja: I<chacl> は IRIX 互換のコマンドであり、 XFS や IRIX で使い慣れているユーザのために保守されている。 アクセス制御リスト (ACL) について記述している (撤回されたドラフト) POSIX 1003.1e 規格に、 より準拠したツールについての説明は、 「B<関連項目>」のセクションを参照すること。

source: I<chacl> changes the ACL(s) for a file or directory. The ACL(s) specified are applied to each file in the \f(BIpathname\fR arguments.
ja: I<chacl> はファイルまたはディレクトリの ACL を変更する。 指定された ACL は \f(BIpathname\fR 引き数の各ファイルに適用される。

source: Each ACL is a string which is interpreted using the I<acl_from_text>(3) routine. These strings are made up of comma separated clauses each of which is of the form, tag:name:perm. Where \f(BItag\fR can be:
ja: 各 ACL は文字列であり、 I<acl_from_text>(3) ルーチンを使って解釈される。 これらの文字列は、tag:name:perm という形式の コンマで区切られた節 (clause) で構成される。 ここで \f(BItag\fR は以下の何れかである:

source: "user" (or "u")
ja: "user" (または "u")

source: indicating that the entry is a user ACL entry.
ja: エントリがユーザ ACL エントリであることを表す。

source: "group" (or "g")
ja: "group" (または "g")

source: indicating that the entry is a group ACL entry.
ja: エントリがグループ ACL エントリであることを表す。

source: "other" (or "o")
ja: "other" (または "o")

source: indicating that the entry is an other ACL entry.
ja: エントリがその他の ACL エントリであることを表す。

source: "mask" (or "m")
ja: "mask" (または "m")

source: indicating that the entry is a mask ACL entry.
ja: エントリがマスク ACL エントリであることを表す。

source: \f(BIname\fR is a string which is the user or group name for the ACL entry. A null \f(BIname\fR in a user or group ACL entry indicates the file's owner or file's group. \f(BIperm\fR is the string "rwx" where each of the entries may be replaced by a "-" indicating no access of that type, e.g. "r-x", "--x", "---".
ja: \f(BIname\fR は ACL エントリのユーザ名まはたグループ名を表す文字列である。 ユーザまたはグループの ACL エントリにおいて \f(BIname\fR が空の場合は、 それぞれファイルの所有者とファイルのグループを表す。 \f(BIperm\fR は文字列 "rwx" であり、 各エントリはそのタイプのアクセスを許可しないことを示すために "-" で置き換えることができる。 例えば、"r-x", "--x", "---" のように書ける。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Indicates that there are two ACLs to change, the first is the file access ACL and the second the directory default ACL.
ja: 変更する ACL が 2 つあることを表す。 1 つ目はファイルアクセス ACL であり、 2 つ目はディレクトリのデフォルト ACL である。

source: Used to set only the default ACL of a directory.
ja: ディレクトリのデフォルト ACL のみを設定するのに使われる。

source: Removes the file access ACL only.
ja: ファイルアクセス ACL のみを削除する。

source: Removes directory default ACL only.
ja: ディレクトリのデフォルト ACL のみを削除する。

source: Remove all ACLs.
ja: 全ての ACL を削除する。

source: Lists the access ACL and possibly the default ACL associated with the specified files or directories. This option was added during the Linux port of XFS, and is not IRIX compatible.
ja: アクセス ACL と (もし存在するならば) 指定されたファイルまたはディレクトリに 関連づけられているデフォルト ACL の一覧を表示する。 このオプションは XFS を Linux に移植するときに追加され、 IRIX とは互換性はない。

source: Set the access ACL recursively for each subtree rooted at \f(BIpathname\fR(s). This option was also added during the Linux port of XFS, and is not compatible with IRIX.
ja: \f(BIpathname\fR をルートとする各サブツリーに対して、 再帰的にアクセス ACL を設定する。 このオプションは XFS を Linux に移植するときに追加され、 IRIX とは互換性はない。

source: EXAMPLES
ja: 例

source: A minimum ACL:
ja: 最低限の ACL:

source: The file ACL is set so that the file's owner has "rwx", the file's group has read and execute, and others have read only access to the file.
ja: ファイルの所有者は "rwx"、ファイルのグループは読み込みと実行、 その他のユーザはファイルの読み込みアクセスのみという許可を持つように、 ファイル ACL が設定される。

source: An ACL that is not a minimum ACL, that is, one that specifies a user or group other than the file's owner or owner's group, must contain a mask entry:
ja: 以下は最低限の ACL ではない。 つまり、ファイルの所有者または所有グループ以外の ユーザまたはグループを指定する場合は、 マスクエントリを持たなければならない:

source: To set the default and access ACLs on \f(BInewdir\fR to be the same as on \f(BIolddir\fR, you could type:
ja: \f(BInewdir\fR 対して \f(BIolddir\fR と同じ デフォルト ACL とアクセス ACL を設定するには、 以下のように入力すればよい:

source: CAUTIONS
ja: 警告

source: I<chacl> can replace the existing ACL. To add or delete entries, you must first do \f(BIchacl -l\fR to get the existing ACL, and use the output to form the arguments to I<chacl>.
ja: I<chacl> は既存の ACL を置き換えることができる。 エントリを追加・削除する場合は、 最初に \f(BIchacl -l\fR を実行して既存の ACL を取得し、 I<chacl> の引き数を作るためにその出力を使うこと。

source: Changing the permission bits of a file will change the file access ACL settings (see I<chmod>(1)). However, file creation mode masks (see I<umask>(1)) will not affect the access ACL settings of files created using directory default ACLs.
ja: ファイルの許可 (permission) ビットを変更すると、 ファイルアクセス ACL の設定が変更される (I<chmod>(1) を参照)。 しかし、ファイル作成モードマスク (I<umask>(1) を参照) は、ディレクトリのデフォルト ACL によって作成された ファイルのアクセス ACL 設定には影響しない。

source: ACLs are filesystem extended attributes and hence are not typically archived or restored using the conventional archiving utilities. See I<attr>(5) for more information about extended attributes and see I<xfsdump>(8) for a method of backing them up under XFS.
ja: ACL はファイルシステムの拡張属性であるので、 一般的なアーカイブユーティリティでは、通常はアーカイブやリストアされない。 拡張属性についての詳しい情報は I<attr>(5) を参照すること。 XFS で拡張属性をバックアップする方法については、 I<xfsdump>(8) を参照すること。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: getfacl - get file access control lists
ja: getfacl - ファイルのアクセス制御リスト (access control list) を取得する

source: For each file, getfacl displays the file name, owner, the group, and the Access Control List (ACL). If a directory has a default ACL, getfacl also displays the default ACL. Non-directories cannot have default ACLs.
ja: 各ファイルについて、getfacl はファイル名・所有者・グループ・ アクセス制御リスト (ACL) を表示する。 ディレクトリがデフォルト ACL を持つ場合、 getfacl はデフォルト ACL も表示する。 ディレクトリ以外はデフォルト ACL を持つことができない。

source: If getfacl is used on a file system that does not support ACLs, getfacl displays the access permissions defined by the traditional file mode permission bits.
ja: ACL をサポートしていないファイルシステム上で getfacl を使うと、 getfacl は伝統的なファイルモード許可ビットで定義される アクセス許可を表示する。

source: The output format of getfacl is as follows:
ja: getfacl の出力形式は以下のようなものである:

source: Lines 1--3 indicate the file name, owner, and owning group.
ja: 1-3 行目は、ファイル名、所有者、グループを示している。

source: Line 4 indicates the setuid (s), setgid (s), and sticky (t) bits: either the letter representing the bit, or else a dash (-). This line is included if any of those bits is set and left out otherwise, so it will not be shown for most files. (See CONFORMANCE TO POSIX 1003.1e DRAFT STANDARD\~17 below.)
ja: 4 行目は setuid ビット (s)、setgid ビット (s)、スティッキービット (t) を示している。ビットに対応する文字か、ダッシュ (-) のどちらかが表示される。この行は、これらのビットのうちセットされているものがある場合に表示される。そのため、ほとんどのファイルでは表示されないだろう。(下記の「POSIX 1003.1e DRAFT STANDARD 17 への準拠」の節を参照。)

source: Lines 5, 7 and 10 correspond to the user, group and other fields of the file mode permission bits. These three are called the base ACL entries. Lines 6 and 8 are named user and named group entries. Line 9 is the effective rights mask. This entry limits the effective rights granted to all groups and to named users. (The file owner and others permissions are not affected by the effective rights mask; all other entries are.) Lines 11--15 display the default ACL associated with this directory. Directories may have a default ACL. Regular files never have a default ACL.
ja: 5, 7, 10 行目はファイルモード許可ビットの ユーザ・グループ・その他のフィールドに対応する。 これら 3 つは基本 (base) ACL エントリと呼ばれる。 6, 8 行目は指名ユーザ (named user) と指名グループ (named group) である。 9 行目は実効権 (effective right) マスクである。 このエントリは全てのグループと 指名ユーザに許可されている実効権を制限する。 (ファイル所有者とその他の許可は、実効権マスクに影響を受けない。 その他全てのエントリは影響を受ける。) 11-15 行目はディレクトリに関連づけられているデフォルトの ACL を表示する。 ディレクトリはデフォルト ACL を持つことができる。 通常のファイルはデフォルト ACL を持つことはない。

source: The default behavior for getfacl is to display both the ACL and the default ACL, and to include an effective rights comment for lines where the rights of the entry differ from the effective rights.
ja: getfacl のデフォルト動作では、ACL とデフォルト ACL の両方を表示し、 エントリの権利が実効権と異なるときは、実効権をコメントにして表示する。

source: If output is to a terminal, the effective rights comment is aligned to column 40. Otherwise, a single tab character separates the ACL entry and the effective rights comment.
ja: 出力が端末である場合、実効権のコメントは 40 桁目に配置される。 端末でない場合は、1 つのタブで ACL エントリと実効権のコメントを区切る。

source: The ACL listings of multiple files are separated by blank lines. The output of getfacl can also be used as input to setfacl.
ja: 複数のファイルの ACL を表示する場合は、空行で区切る。 getfacl の出力は setfacl の入力に使うこともできる。

source: PERMISSIONS
ja: 許可

source: Process with search access to a file (i.e., processes with read access to the containing directory of a file) are also granted read access to the file's ACLs. This is analogous to the permissions required for accessing the file mode.
ja: ファイルの検索アクセス権を持つプロセス (つまり、ファイルを保持するディレクトリの 読み込みアクセス権を持つプロセス) は、 ファイルの ACL の読み込みアクセスも許可される。 これはファイルモードへアクセスする許可と類似している。

source: Display the file access control list.
ja: ファイルアクセス制御リストを表示する。

source: Display the default access control list.
ja: デフォルトアクセス制御リストを表示する。

source: Do not display the comment header (the first three lines of each file's output).
ja: コメントヘッダ (各ファイルの出力の最初の 3 行) を表示しない。

source: Print all effective rights comments, even if identical to the rights defined by the ACL entry.
ja: 実効権が ACL エントリで定義される権利と同じであっても、 全ての実効権のコメントを表示する。

source: Do not print effective rights comments.
ja: 実効権のコメントを表示しない。

source: Skip files that only have the base ACL entries (owner, group, others).
ja: 基本 ACL エントリ (所有者・グループ・その他) しか持たない ファイルをスキップする。

source: List the ACLs of all files and directories recursively.
ja: 全てのファイルとディレクトリの ACL を再帰的に一覧表示する。

source: Logical walk, follow symbolic links to directories. The default behavior is to follow symbolic link arguments, and skip symbolic links encountered in subdirectories. Only effective in combination with -R.
ja: 論理的に辿り、ディレクトリへのシンボリックリンクを辿る。デフォルトの動作では、シンボリックリンク引き数を辿り、サブディレクトリで見つかったシンボリックリンクはスキップする。 -R と一緒に使用した場合にのみ効果を持つ。

source: Physical walk, do not follow symbolic links to directories. This also skips symbolic link arguments. Only effective in combination with -R.
ja: 物理的に辿り、ディレクトリへのシンボリックリンクをスキップする。 シンボリックリンク引き数もスキップする。 -R と一緒に使用した場合にのみ効果を持つ。

source: Use an alternative tabular output format. The ACL and the default ACL are displayed side by side. Permissions that are ineffective due to the ACL mask entry are displayed capitalized. The entry tag names for the ACL_USER_OBJ and ACL_GROUP_OBJ entries are also displayed in capital letters, which helps in spotting those entries.
ja: 別の表出力形式を使う。 ACL とデフォルト ACL が一緒に表示される。 ACL マスクエントリにより無効になっている許可は、大文字で表示される。 ACL_USER_OBJ と ACL_GROUP_OBJ エントリのエントリタグ名も大文字で表示され、 これらのエントリを見つけるのに役立つ。

source: Do not strip leading slash characters (`/'). The default behavior is to strip leading slash characters.
ja: 先頭のスラッシュ文字 (`/') を取り除かない。 デフォルトの動作では、先頭のスラッシュ文字が取り除かれる。

source: List numeric user and group IDs
ja: ユーザ ID とグループ ID を数字で表示する。

source: Print the version of getfacl and exit.
ja: getfacl のバージョンを表示して、終了する。

source: Print help explaining the command line options.
ja: コマンドラインオプションを説明するヘルプを表示する。

source: End of command line options. All remaining parameters are interpreted as file names, even if they start with a dash character.
ja: コマンドラインオプションの終わり。 残りの引き数は、たとえダッシュ文字で始まっていたとしても、 ファイル名として解釈される。

source: If the file name parameter is a single dash character, getfacl reads a list of files from standard input.
ja: ファイル名引き数が 1 つのダッシュ文字である場合、 getfacl は標準入力からファイルのリストを読み込む。

source: CONFORMANCE TO POSIX 1003.1e DRAFT STANDARD 17
ja: POSIX 1003.1e DRAFT STANDARD 17 への準拠

source: If the environment variable POSIXLY_CORRECT is defined, the default behavior of getfacl changes in the following ways: Unless otherwise specified, only the ACL is printed. The default ACL is only printed if the I<-d> option is given. If no command line parameter is given, I<getfacl> behaves as if it was invoked as ``getfacl -''. No flags comments indicating the setuid, setgit, and sticky bits are generated.
ja: 環境変数 POSIXLY_CORRECT が定義されている場合、 getfacl のデフォルトの動作は、以下のように変わる。 特に指定されていなければ、ACL のみが表示される。 I<-d> オプションが指定された場合、デフォルト ACL のみが表示される。 コマンドライン引き数が指定されない場合、 I<getfacl> は ``getfacl -'' として起動されたときと同様に動作する。 setuid, setgid, sticky ビットを示すフラグコメントは表示されない。

source: AUTHOR
ja: 著者

source: Please send your bug reports and comments to the above address.
ja: バグ報告と意見は上記のアドレスに送ってほしい。

source: setfacl - set file access control lists
ja: setfacl - ファイルのアクセス制御リスト (access control list) を設定する

source: This utility sets Access Control Lists (ACLs) of files and directories. On the command line, a sequence of commands is followed by a sequence of files (which in turn can be followed by another sequence of commands, ...).
ja: このユーティリティはファイルとディレクトリの アクセス制御リスト (Access Control List, ACL) を設定する。 コマンドラインでは、一連のコマンドの後にファイル群を指定する (さらに別の一連のコマンド、ファイル群、... を続けて指定することができる)。

source: The options I<-m,> and I<-x> expect an ACL on the command line. Multiple ACL entries are separated by comma characters (`,'). The options I<-M,> and I<-X> read an ACL from a file or from standard input. The ACL entry format is described in Section ACL ENTRIES.
ja: オプション I<-m> と I<-x> は ACL がコマンドラインで指定されることを想定している。 複数の ACL エントリはコンマ文字 (`,') で区切られる。 オプション I<-M> と I<-X> は ACL をファイルまたは標準入力から読み込む。 ACL エントリの書式は、「ACL エントリ」のセクションで説明されている。

source: The I<--set> and I<--set-file> options set the ACL of a file or a directory. The previous ACL is replaced. ACL entries for this operation must include permissions.
ja: I<--set> と I<--set-file> オプションはファイルとディレクトリの ACL を設定する。 以前の ACL は置き換えられる。 この操作で指定される ACL エントリは、 許可 (permission) を含まなければならない。

source: The I<-m (--modify)> and I<-M (--modify-file)> options modify the ACL of a file or directory. ACL entries for this operation must include permissions.
ja: I<-m (--modify)> と I<-M (--modify-file)> オプションはファイルとディレクトリの ACL を変更する。 この操作で指定される ACL エントリは、許可を含まなければならない。

source: The I<-x (--remove)> and I<-X (--remove-file)> options remove ACL entries. It is not an error to remove an entry which does not exist. Only ACL entries without the I<perms> field are accepted as parameters, unless POSIXLY_CORRECT is defined.
ja: I<-x (--remove)> と I<-X (--remove-file)> オプションは ACL エントリを削除する。存在しないエントリの削除を行ってもエラーにはならない。 POSIXLY_CORRECT が定義されていない場合は、 I<perms> フィールドを持たない ACL エントリだけが引き数として指定できる。

source: When reading from files using the I<-M,> and I<-X> options, setfacl accepts the output getfacl produces. There is at most one ACL entry per line. After a Pound sign (`#'), everything up to the end of the line is treated as a comment.
ja: I<-M> と I<-X> オプションで (ACL を) ファイルから読み込む場合、 setfacl は getfacl が生成した出力を受け付ける。 1 行には最大で 1 つの ACL エントリがある。 シャープ記号 (`#') の後から行末まではコメントとして扱われる。

source: If setfacl is used on a file system which does not support ACLs, setfacl operates on the file mode permission bits. If the ACL does not fit completely in the permission bits, setfacl modifies the file mode permission bits to reflect the ACL as closely as possible, writes an error message to standard error, and returns with an exit status greater than 0.
ja: ACL をサポートしないファイルシステム上で setfacl を使用した場合、 setfacl はファイルモード許可ビットを操作する。 ACL が許可ビットと完全には合わない場合、 setfacl はファイルモード許可ビットを ACL に可能な限り近づけるように変更し、 標準エラー出力にエラーメッセージを書き出して、0 より大きい終了状態で返る。

source: The file owner and processes capable of CAP_FOWNER are granted the right to modify ACLs of a file. This is analogous to the permissions required for accessing the file mode. (On current Linux systems, root is the only user with the CAP_FOWNER capability.)
ja: ケーパビリティ (capability) CAP_FOWNER を持つファイル所有者とプロセスは、 ファイルの ACL を変更する権限が付与されている。 これはファイルモードにアクセスするのに必要な許可と類似している (現在の Linux システムでは、CAP_FOWNER ケーパビリティを持つユーザは root のみである)。

source: Remove all extended ACL entries. The base ACL entries of the owner, group and others are retained.
ja: 全ての拡張 ACL エントリを削除する。 所有者・グループ・その他という基本 (base) ACL エントリは保存される。

source: Remove the Default ACL. If no Default ACL exists, no warnings are issued.
ja: デフォルト ACL を削除する。 デフォルト ACL が存在しない場合、警告は出されない。

source: Do not recalculate the effective rights mask. The default behavior of setfacl is to recalculate the ACL mask entry, unless a mask entry was explicitly given. The mask entry is set to the union of all permissions of the owning group, and all named user and group entries. (These are exactly the entries affected by the mask entry).
ja: 実効権 (effective right) マスクを再計算しない。 setfacl のデフォルト動作では、ACL マスクエントリが明示的に指定されない限り、 ACL マスクエントリを再計算する。 マスクエントリは所有グループ・指名ユーザ (named user)・指名グループの エントリの全ての許可を結合したものに設定される (マスクエントリに影響を受けるエントリは、正にこれらである)。

source: Do recalculate the effective rights mask, even if an ACL mask entry was explicitly given. (See the I<-n >option.)
ja: ACL マスクエントリが明示的に指定されている場合でも、実効権マスクを再計算する (I<-n> オプションを参照)。

source: All operations apply to the Default ACL. Regular ACL entries in the input set are promoted to Default ACL entries. Default ACL entries in the input set are discarded. (A warning is issued if that happens).
ja: 全ての操作をデフォルト ACL に適用する。 入力セットに含まれる通常の ACL エントリを デフォルト ACL エントリに昇格させる。 入力セットに含まれるデフォルト ACL エントリは破棄される (これが起こった場合は警告を出す)。

source: Restore a permission backup created by `getfacl -R' or similar. All permissions of a complete directory subtree are restored using this mechanism. If the input contains owner comments or group comments, setfacl attempts to restore the owner and owning group. If the input contains flags comments (which define the setuid, setgid, and sticky bits), setfacl sets those three bits accordingly; otherwise, it clears them. This option cannot be mixed with other options except `--test'.
ja: `getfacl -R' またはそれと同様なもので作成された 許可のバックアップで復旧する。 ディレクトリサブツリーの全ての許可が、この方法で復旧される。 入力に所有者コメントまたはグループコメントが含まれている場合、 setfacl はファイルの所有者と所有グループを復旧しようとする。入力に (setuid, setgid, sticky ビットを定義する) フラグコメントが含まれている場合、入力に従ってこれらのビットを設定する。指定されなかった場合はこれらのビットをクリアする。この操作は `--test' 以外のオプションと併用できない。

source: Test mode. Instead of changing the ACLs of any files, the resulting ACLs are listed.
ja: テストモード。 ファイルの ACL を変更する代わりに、結果の ACL の一覧を表示する。

source: Apply operations to all files and directories recursively. This option cannot be mixed with `--restore'.
ja: 全てのファイルとディレクトリに対して再帰的に操作を適用する。 このオプションは `--restore' と併用できない。

source: Logical walk, follow symbolic links to directories. The default behavior is to follow symbolic link arguments, and skip symbolic links encountered in subdirectories. Only effective in combination with -R. This option cannot be mixed with `--restore'.
ja: 論理的に辿り、ディレクトリへのシンボリックリンクを辿る。 デフォルトの動作では、シンボリックリンク引き数を辿り、 サブディレクトリで見つかったシンボリックリンクはスキップする。 -R と一緒に使用した場合にのみ効果を持つ。 このオプションは `--restore' と併用できない。

source: Physical walk, do not follow symbolic links to directories. This also skips symbolic link arguments. Only effective in combination with -R. This option cannot be mixed with `--restore'.
ja: 物理的に辿り、ディレクトリへのシンボリックリンクをスキップする。 シンボリックリンク引き数もスキップする。 -R と一緒に使用した場合にのみ効果を持つ。このオプションは `--restore' と併用できない。

source: Print the version of setfacl and exit.
ja: setfacl のバージョンを表示し、終了する。

source: End of command line options. All remaining parameters are interpreted as file names, even if they start with a dash.
ja: コマンドラインオプションの終わり。 残りの引き数は、たとえダッシュ文字で始まっていたとしても、 ファイル名として解釈される。

source: If the file name parameter is a single dash, setfacl reads a list of files from standard input.
ja: ファイル名引き数が 1 つのダッシュ文字である場合、 setfacl は標準入力からファイルのリストを読み込む。

source: ACL ENTRIES
ja: ACL エントリ

source: The setfacl utility recognizes the following ACL entry formats (blanks inserted for clarity):
ja: setfacl ユーティリティは以下の ACL エントリ書式を認識する (分かりやすいように空白を挿入してある):

source: Permissions of a named user. Permissions of the file owner if I<uid> is empty.
ja: 指名ユーザの許可。 I<uid> が空の場合は、ファイル所有者の許可。

source: Permissions of a named group. Permissions of the owning group if I<gid> is empty.
ja: 指名グループの許可。 I<gid> が空の場合は、所有者グループの許可。

source: Effective rights mask
ja: 実効権マスク。

source: Permissions of others.
ja: その他の許可。

source: Whitespace between delimiter characters and non-delimiter characters is ignored.
ja: 区切り文字と区切り文字以外の間の空白は無視される。

source: Proper ACL entries including permissions are used in modify and set operations. (options I<-m>, I<-M>, I<--set> and I<--set-file>). Entries without the I<perms> field are used for I<deletion> of entries (options I<-x> and I<-X>).
ja: 許可を含む正式な ACL エントリは、修正と設定の操作 (オプション I<-m>, I<-M>, I<--set>, I<--set-file>) で使用される。 I<perms> フィールドのないエントリは、エントリのI<削除> (オプション I<-x> と I<-X>) で使用される。

source: For I<uid> and I<gid> you can specify either a name or a number.
ja: I<uid> と I<gid> には名前と数値のどちらも指定できる。

source: The I<perms> field is a combination of characters that indicate the permissions: read I<(r)>, write I<(w)>, execute I<(x)>, execute only if the file is a directory or already has execute permission for some user I<(X)>. Alternatively, the I<perms> field can be an octal digit (0-7).
ja: I<perms> フィールド許可を表す文字の組み合わせである。 読み込み I<(r)>, 書き込み I<(w)>, 実行 I<(x)> は、ファイルがディレクトリであるか何れかのユーザの実行許可 I<(X)> が既にある場合にのみ実行される。 文字の組合わせの代わりに、 I<perms> フィールドを 8 進数 (0-7) にすることもできる。

source: AUTOMATICALLY CREATED ENTRIES
ja: 自動的に作成されるエントリ

source: Initially, files and directories contain only the three base ACL entries for the owner, the group, and others. There are some rules that need to be satisfied in order for an ACL to be valid:
ja: 初期状態では、ファイルとディレクトリは所有者・グループ・その他という 3 つの基本 ACL エントリを持つ。 ACL が有効であるためには満たさなければならない、いくつかのルールがある。

source: The three base entries cannot be removed. There must be exactly one entry of each of these base entry types.
ja: 3 つの基本エントリは削除できない。 これらの基本エントリ型のそれぞれに対して、 必ず 1 つのエントリがなければならない。

source: Whenever an ACL contains named user entries or named group objects, it must also contain an effective rights mask.
ja: ACL が指名ユーザエントリまたは指名グループオブジェクトを持つ場合、 実効権マスクも持たなければならない。

source: Whenever an ACL contains any Default ACL entries, the three Default ACL base entries (default owner, default group, and default others) must also exist.
ja: ACL がデフォルト ACL エントリを持つ場合、 3 つのデフォルト ACL 基本エントリ (デフォルト所有者・ デフォルトグループ・デフォルトのその他) が存在しなければならない。

source: Whenever a Default ACL contains named user entries or named group objects, it must also contain a default effective rights mask.
ja: デフォルト ACL が指名ユーザエントリまたは指名グループオブジェクトを持つ場合、 デフォルト実効権マスクも持たなければならない。

source: To help the user ensure these rules, setfacl creates entries from existing entries under the following conditions:
ja: ユーザがこれらのルールを確実に守るための助けとして、 setfacl は以下の条件で既存のエントリからエントリを作成する:

source: If an ACL contains named user or named group entries, and no mask entry exists, a mask entry containing the same permissions as the group entry is created. Unless the I<-n> option is given, the permissions of the mask entry are further adjusted to include the union of all permissions affected by the mask entry. (See the I<-n> option description).
ja: ACL が指名ユーザまたは指名グループのエントリを持ち、 かつマスクエントリが存在しない場合、 グループエントリと同じ許可を持つマスクエントリが作成される。 I<-n> オプションが指定されない限り、マスクエントリの許可は、 そのマスクエントリの影響を受ける全ての許可を合わせたもの含めるように、 更に調整される (I<-n> オプションの説明を参照すること)。

source: If a Default ACL entry is created, and the Default ACL contains no owner, owning group, or others entry, a copy of the ACL owner, owning group, or others entry is added to the Default ACL.
ja: デフォルト ACL エントリが作成され、 かつデフォルト ACL が所有者・所有グループ・その他のエントリを持たない場合、 ACL 所有者・所有グループ・その他のエントリのコピーが デフォルト ACL に追加される。

source: If a Default ACL contains named user entries or named group entries, and no mask entry exists, a mask entry containing the same permissions as the default Default ACL's group entry is added. Unless the I<-n> option is given, the permissions of the mask entry are further adjusted to inclu de the union of all permissions affected by the mask entry. (See the I<-n> option description).
ja: デフォルト ACL が指名ユーザまたは指名グループのエントリを持ち、 かつマスクエントリが存在する場合、 デフォルト ACL のグループエントリと同じ許可を持つマスクエントリが追加される。 I<-n> オプションが指定されない限り、マスクエントリの許可は、 そのマスクエントリの影響を受ける全ての許可を合わせたもの含めるように、 更に調整される (I<-n> オプションの説明を参照すること)。

source: Granting an additional user read access
ja: 追加のユーザの読み込みアクセスを許可する。
